# Артикли в английском языке

В английском языке есть два типа артикля: **определенный** и **неопределенный**. Они не переводятся на русский язык. Перед существительным в единственном числе в подавляющем большинстве случаев надо ставить какой-то из этих артиклей.

Неопределенный артикль **`a/an`** используется только с исчисляемыми существительными в единственном числе: a girl (девочка), a pen (ручка). Если слово начинается с **согласного** звука, мы пишем артикль a (a girl), а если слово начинается с **гласного** звука, ставим артикль an (an apple).

**Неопределенный артикль a/an употребляется в следующих случаях**:

+ Мы называем любой, какой-то неопределенный предмет, причем он у нас один, поэтому мы и используем артикль a, который произошел от слова one (один):
`It is a book. — Это книга.`

+ Мы впервые упоминаем предмет в речи:
`I see a shop. — Я вижу (какой-то, один из множества) магазин.`

+ Мы говорим о профессии человека или указываем на его принадлежность к какой-то группе:
`He is a teacher. — Он учитель.`
`She is a student. — Она студентка.`

Определенный артикль **`the`** мы ставим, когда речь идет о конкретном знакомом нам предмете. Этот артикль может стоять перед существительным в единственном или множественном числе.

Определенный артикль the употребляется в следующих случаях:

+ Мы уже упомянули предмет ранее в своей речи:
`I see a shop. The shop is big. — Я вижу магазин. (Этот) Магазин большой.`

Считается, что определенный артикль произошел от слова that (тот), поэтому он и призван указывать на какой-то определенный, знакомый собеседникам предмет.

+ Мы говорим о предмете, который в данном контексте является единственным в своем роде, его невозможно спутать с чем-то другим:
`Honey, I’m washing the car. — Дорогая, я мою машину. (в семье одна машина, поэтому мы говорим о конкретном предмете)`
`Look at the girl in the red dress. — Посмотри на девушку в красном платье. (мы указываем на конкретную девушку в определенном платье)`

+ Мы говорим о единственном в своем роде предмете, другого такого не существует: солнце, луна, мир, президент Франции и т. д.:
`The earth is our home. — Земля — наш дом.`

# Мы не используем никаких артиклей, когда:

+ Мы говорим о чем-то в общем:
`Life is wonderful. — Жизнь удивительна. (мы говорим о жизни в общем как о явлении, а не о жизни какого-то человека)`
`Dogs are clever. — Собаки умные. (мы не говорим о конкретных собаках, а хотим отметить, что собаки — умные животные)`

+ Мы говорим о времени года, месяце или дне недели в общем, не указывая на конкретный день недели / месяц / время года:
`Summer is the hottest season. — Лето — самый жаркий сезон. (речь идет не о конкретном лете, а в целом об этом сезоне года)`


# Примеры:

`I need (a/the/-) pen. — Мне нужна ручка.`

1. Pen — ручка, исчисляемое существительное, ведь мы можем легко посчитать ручки.
2. Слово pen в единственном числе, мы говорим об одной ручке.
3. Мы говорим об определенном предмете? Если вам нужно что-то записать, вы просите любую ручку, а не какую-то определенную, значит, берем неопределенный артикль: I need **a** pen.

`(A/The/-) water in this cup is cold. — Вода в этой чашке холодная.`

1. Water — вода, неисчисляемое существительное, ведь мы не можем посчитать ее.
2. Мы говорим о конкретной воде или воде в общем? Мы говорим о той воде, которая налита в чашку и стоит перед нами, то есть мы указываем своему собеседнику, что именно эта конкретная вода в чашке — холодная. Значит, берем определенный артикль: **The** water in this cup is cold.
