# Личные местоимения в английском языке

**Местоимение** — слово, которое заменяет существительное. Местоимение не называет предмет или лицо, а лишь обозначает его. Есть несколько особенностей английских местоимений:

**`I (я)`** в английском языке всегда пишется с большой буквы.
**`He (он)`** и **`she (она)`** используются для обозначения лиц мужского и женского пола соответственно. Также они используются, когда вы говорите о своих домашних питомцах и вам нужно обозначить их пол.
**`It (оно, это)`** используется для обозначения неодушевленных предметов, а также животных.
**`We (мы)`** обозначает говорящего вместе с группой лиц.
**`You (ты, вы, Вы)`** обозначает обращение «ты», обращение к группе людей «вы» и вежливое обращение к одному человеку «Вы».
**`They (они)`** употребляется для обозначения одушевленных и неодушевленных предметов во множественном числе.

У личных местоимений есть три основные формы:

|Именительный падеж (Кто?, Что?)|	Объектный падеж (Кому?, Кого?, Кем?)|	Притяжательный падеж (Чей?)|
|:--:|:--:|:--:|
|I — я|	me — мне, меня|	my — мой|
|he — он|	him — ему, его|	his — его|
|she — она|	her — ей, ее|	her — ее|
|it — оно (это)|	it — ему/ей, его/ее|	its — его/ее|
|we — мы|	us — нам, нас|	our — наш|
|you — вы, ты|	you — вам, вас, тебя, тебе|	your — ваш, твой|
|they — они|	them — им, их|	their — их|

**Именительный падеж**: местоимение обозначает предмет или человека, который совершает действие. При этом местоимение выступает в роли подлежащего.

+ `I` am a manager. — `Я` менеджер.
+ `It` (radio) is working. — `Оно`(радио) работает.
+ `They` are relatives. — `Они` родственники.
+ `They` (shoes) are dirty. — `Они` (туфли) грязные.

**Объектный падеж**: на местоимение направлено действие. Здесь местоимение выступает в роли дополнения и отвечает на вопросы «Кому?», «Кого?», «Кем?», а для неодушевленных предметов — «Что?».

+ Jim is writing a letter to `me`. — Джим пишет письмо (кому?) `мне`.
+ She is cooking for `him`. — Она готовит для (кого?) `него`.
+ I am looking at `it` (picture). — Я смотрю на (что?) `это` (картину).

**Притяжательный падеж**: местоимение показывает принадлежность предмета и отвечает на вопрос «Чей?».

+ Nick is `my` friend. — Ник (чей?) `мой` друг.
+ It’s `your` cup. — Это (чья?) `твоя` кружка.
+ He is washing `her` dishes now. — Он моет (чью?) `ее` посуду сейчас.
