# Множественное число в английском языке

В английском языке, как и в русском, все слова делятся на **исчисляемые и неисчисляемые**. Это важно понимать при образовании множественного числа того или иного слова. 

**Исчисляемые существительные** обозначают те предметы, которые можно посчитать, например: table (стол), book (книга), apple (яблоко). 

**Неисчисляемые существительные** — это абстрактные понятия, жидкости, продукты и т. д., то есть то, что нельзя посчитать. Например: знания (knowledge), вода (water), мясо (meat), мука (flour). У этих слов нет множественного или единственного числа.

Исчисляемые существительные могут употребляться в единственном и множественном числе. Существительное в единственном числе обозначает один предмет, это та форма слова, которая указывается в словаре: apple — яблоко. Существительное во множественном числе обозначает несколько предметов: apples — яблоки.

# Как образуется множественное число существительных

Обычно множественное число имен существительных образуется путем добавления к слову окончания `-s`: book – books (книга – книги). Однако есть несколько особенностей правописания:

+ Если слово заканчивается на `-o`, `-s`, `-ss`, `-sh`, `-ch`, `-x`, то добавляем окончание `-es`: hero – heroes (герой – герои), bus – buses (автобус – автобусы).
 **Исключения**: photo – photos (фотография – фотографии), video – videos (видеозапись – видеозаписи), radio – radios (радио – несколько радио), rhino – rhinos (носорог – носороги), piano – pianos (фортепиано – несколько фортепиано), hippo – hippos (бегемот – бегемоты).

+ Если слово заканчивается на `-f`, `-fe`, то меняем окончание на `-ves`: knife – knives (нож – ножи), leaf – leaves (лист – листья), wife – wives (жена – жены).
 **Исключения**: roof – roofs (крыша – крыши), giraffe – giraffes (жираф – жирафы), cliff – cliffs (утес – утесы).

+ Если слово заканчивается на `-y`, перед которой стоит **согласная** буква, то -y мы меняем на `-ies`: body – bodies (тело – тела).
+ Если слово заканчивается на `-y`, перед которой стоит **гласная**, то добавляем окончание `-s`: boy – boys (мальчик – мальчики).
  
В английском языке есть и **слова-исключения**, которые образуют множественное число не по правилам. Такие слова надо просто выучить наизусть, к счастью, их не очень много.

|Единственное число|Множественное число|
|:--:|:--:|
|man — мужчина|	men — мужчины|
|woman — женщина|	women — женщины|
|child — ребенок|	children — дети|
|person — человек|	people — люди|
|foot — ступня|	feet — ступни|
|mouse — мышь|	mice — мыши|
|tooth — зуб|	teeth — зубы|
|sheep — овца| sheep — овцы|
