# Present Continuous Tense — настоящее длительное время

Present Continuous Tense чаще всего показывает, что действие происходит в **данный момент**.

В любом английском предложении есть подлежащее и сказуемое. В Present Continuous сказуемое состоит из вспомогательного глагола to be в нужной форме (am, is, are) и основного глагола без частицы to, к которому добавляем окончание -ing (playing, reading).

`She is playing tennis now. — Она сейчас играет в теннис.`
`I am reading a novel at the moment. — Я в данный момент читаю роман.`

Глагол to be в этом времени — вспомогательный глагол, то есть это слово, которое стоит перед основным глаголом (playing, reading) и помогает образовывать время. Вы встретите вспомогательные глаголы и в других временах, к этому виду глаголов относятся `to be (am, is, are)`, `do/does`, `have/has`, `will`.

Обратите внимание на следующие слова-указатели времени Present Continuous: **`now (сейчас)`**, **`at the moment (в данный момент)`**, **`today (сегодня)`**, **`tonight (сегодня вечером)`**, **`these days (в эти дни)`**, **`nowadays (в наши дни)`**, **`at present (в настоящее время)`**, **`still (до сих пор)`**.

Утвердительные предложения во времени Present Continuous образуются следующим образом:

**I + am + глагол-ing**:

+ `I am playing. — Я играю.`

**He/She/It + is + глагол-ing**:

+ `He is dancing. — Он танцует.`
+ `She is running. — Она бегает.`
+ `It’s working. — Оно работает.`

**We/You/They + are + глагол-ing**:

+ `We are writing. — Мы пишем.`
+ `You’re planning. — Ты планируешь.` 
+ `They’re reading. — Они читают.`

Обычно в этом времени к основному глаголу нужно просто дописать окончание `-ing`: walk – walking (гулять), look – looking (смотреть). Но некоторые глаголы меняются таким образом:

+ Если глагол заканчивается на `-e`, мы убираем -e и добавляем `-ing`: write – writing (писать), dance – dancing (танцевать).
**Исключение:** see – seeing (видеть).
+ Если глагол заканчивается на `-ie`, мы меняем -ie на -y и добавляем `-ing`: lie – lying (лгать), die – dying (умирать).
+ Если глагол оканчивается ударным слогом с кратким гласным, который стоит между двумя согласными, конечная согласная буква удваивается при добавлении `-ing`: begin – beginning (начинать), swim – swimming (плавать).

В **отрицательных предложениях** в Present Continuous вам нужно просто вставить частицу not между to be и основным глаголом.

`She isn’t cooking at the moment. — В данный момент она не готовит.`

`You are not listening to me now. — Ты не слушаешь меня сейчас.`

В **вопросительных** предложениях в Present Continuous вам нужно вынести глагол to be на первое место, а после него поставить подлежащее и основной глагол.

`Is she cooking at the moment? — Она готовит в данный момент?`

`Are you listening to me now? — Ты меня сейчас слушаешь?`
